Με τη ένταξη μια χώρας στην Ευρωπαϊκή Ένωση, το μεγαλύτερο πλεονέκτημα είναι η παγκοσμιοποίηση των πολιτών της. Οι πολίτες, θα μπορούν να είναι μέρος μιας μεγαλύτερης κοινωνίας. Θα μπορούν να επισκέπτονται άλλες Ευρωπαίες χώρες πολύ πιο εύκολα, και έτσι η πολιτιστική τους γνώση θα βελτιωθεί και οι ορίζοντες για νέες ιδέες και καινοτομίες θα εξαπλωθούν δραστικά. 

Δεν είναι βέβαια μόνο αυτό. Το μεγαλύτερο πλεονέκτημα είναι η οικονομική και η στρατιωτική υποστήριξη, η κοινές αποφάσεις μεταξύ των αρχηγών μελών-κρατών σε παγκόσμια θέματα και το κοινό νόμισμα, θα εποφελήσει σημαντικά τις αγορές. Έτσι, τα αγαθά και οι υπηρεσίες θα είναι πιο φτηνά και πιο εύκολα αποκτήσιμα